‫عندما نطلب (تركيز الصوت)
‫يجب أن نحدد (نوع التدفق)
‫وتذكر أن (آندرويد) يمنحك
‫هذه الخيارات لتنتقي منها
‫ونجد هذه في قسم مرجع
‫توثيقات AudioManager
‫تحت قسم الثوابت العامة
‫ولكن بعد قراءة كل هذه الأوصاف
‫لا أحد منهم يطابق ما نحتاج
‫إذ لدينا ملفات صوتية قصيرة
‫وهي ليست منبهاً..
‫وليست نغمة نقر DTMF
‫والمستخدمة عند الاتصال بأرقام الهاتف
‫وليست موسيقى أو تنبيهاً من أي نوع
‫كما أنها ليست صوت نظام
‫أو مكالمة هاتفية
‫من بين هذه الخيارات، يبدو أن
‫(موسيقى متدفقة) هي الأقرب
‫عندما تطور تطبيقاً يشغل الأصوات..
‫مثل الموسيقى أو (مدونات صوتية)
‫ستستخدم هذا النوع من التدفق
‫في السؤال الأول،
‫فنوع التدفق الذي نريده هو..
‫AudioManager.Stream_Music
‫والآن لنكتشف الباراميتر الثالث
‫(تلميح المدة)
‫لنعد إلى توثيقات وظيفة
‫requestAudioFocus
‫وبقراءة وصف الباراميتر
‫في (تلميح المدة)..
‫يبدو أن الأنسب لنا هو
‫AudioFocus_Gain_Transient
‫لأن هذا يعني أننا نطلب
‫(تركيز الصوت) لفترة وجيزة
‫لأن ملفاتنا الصوتية قصيرة جداً
‫وستُشغل لبضع ثوانٍ فقط
‫وبهذا فإن حالات تركيز الصوت الأخرى
‫لن تكون منطقية جداً في حالتنا
‫مثلاً، فإننا لا نشغل أغنية
‫أو فيديو طويل
‫لذا لا نحتاج
‫AudioFocus_Gain
‫كما أن
‫..AudioFocus_Gain_Transient_Exlusive
‫تعني أن أصوات النظام مثل التنبيهات
‫لن يتم تشغيلها أثناء تشغيل ملفاتنا
‫ولا نريد لمستخدمنا أن يُفوت
‫هذه الأصوات الهامة
‫لذا لن نستخدم هذا الاختيار
‫أما AudioFocus_Gain_Transient_May_Duck
‫ختاماً فلربما كان ليفلح
‫ولكن استخدامه ربما كان ليعني
‫وجود ضوضاء في الخلفية
‫لنوضح ما يعنيه (الانحناء Duck)
‫لننقر على التوثيق
‫الجملة الأولى تذكر أنها تستخدم
‫لطلب (تركيز الصوت) مؤقتاً..
‫يتوقع أن يدوم لفترة قصيرة
‫مقبول فيها استمرار التطبيقات الأخرى
‫بتشغيل صوت بعد خفضها لمستوى الصوت
‫وهو ما يشار إليه (بالانحناء)
‫مثل (الانحناء أسفل)
‫أو (خفض المستوى)
‫في حالتنا مثلاً..
‫إذا كانت موسيقى مُشلغة ورغب المستخدم
‫في سماع كلمة من Miwok..
‫فإننا لا نرغب أن تُشغل الموسيقى
‫في الوقت ذاته مع كلمة Miwok
‫حتى لو تم تشغيل الأغنية بصوت خفيض
‫لذا عند تشغيل أصواتنا نريد
‫إسكات كل شيء آخر مؤقتاً..
‫عدا أصوات النظام
‫في هذه الحالة، لنستخدم..
‫AudioManager.Audio_Gain_Transient
‫عمل استكشافي رائع
‫أصبحت أكثر دراية (بمدير الصوت)
‫عبر قراءة مستندات التوثيق
‫لنتعمق الآن أكثر
‫ولننتقل للاختبار التالي